---
title: '[面经] 校招、实习面经'
date: 2020-11-1 08:55:46
tags: 面试总结
categories: 总结
---



## 个人校招面经

> 有些可能写的不全，没有及时总结（这是个坏习惯），有的只是总结了下个人回答的不太好的部分，仅供参考。



<!-- more -->

阿里内推面（杭州）

面试时长：20min 左右

- 自我介绍
- cdn 原理
- dns解析 原理



腾讯一面（深圳）

面试时长：20min 左右

- 自我介绍
- http状态码
- 输入url，到页面渲染经历了什么
- diff 算法
- koa 洋葱模型



易的网络科技有限公司公司（厦门）

面试时长：30min

- 展示下你的项目
- 介绍一下你最有成就的项目
- 了解跨域吗？有什么方法可以跨域
- 项目中用到的 axios，有用到拦截器吗？
- 后端如何进行鉴权，换句话说 token是怎么传输给后端的



厦门升迅信息科技有限公司

面试时长：30min左右

- MVVM 是什么
- Vue 和 jQuery 区别在哪里
- Vue 生命周期函数
- Vue 3 了解吗？和 Vue 2有哪些不一样的地方
- localStorage 和 Vuex 区别
- 有 java 基础吗
- 想来厦门发展吗
- 什么时候可以来厦门



广州市网讯信息技术有限公司

面试时间：30min左右

- 自我介绍
- 有做过微信端开发吗
- 有做过移动端开发吗
- 跨域方法、jsonp原理
- 看你项目有些是后端，准备做后端吗
- 职业规划
- 什么时候可以来广州
- 期望薪资
- 反问



阅文集团 - 笔试（上海）

- 在一段时间内只允许一个进程访问的资源，称为  <u>临界资源</u>（选一个：共享资源、独占资源、临界资源、共享区）
- 以下不会显示的是
  - `<span hidden></span>`
  - `<style style="display:block;">body{}</style>`
  - `<input type=" hidden" name="token">`
  - `<template>文本</template>`
- 字母K所在ASCII表中十六进制是4B，则二进制 1001000 字符是 
- 对称算法有什么
- css属性不支持负值的是
  - padding
  - vertical-center
  - margin
  - letter-spaceing
- hive 关键字
- setTimeout、Promise 相关执行顺序

```html
<div class="wrapper">
  <div class="inner"></div>
</div>

<script>
	var wrap = document.querySelector('.wrapper')
  var inner = document.querySelector('.inner')
  
  function click() {
    console.log('click')
    
    setTimeout(function() {
      console.log('setTimeout')
    }, 0)
    
    Promise.resolve().then(function() {
      console.log('promise')
    })
  }
  
  wrap.onclick = click
  inner.onclick = click
</script>
```





ones - 笔试（深圳）

- InnoDB
- 创建索引
- 归并排序
- SATAII 7.2k rpm，随机访问 1KB，访问次数大约是多少
- linux 权限 755
- 数据集A波动范围大，以下算法比较合适的是 （DNN、gbdt、SVM、决策树）
- 算法题；最长重复子串，青蛙跳台阶



猫眼 - 一面（北京）

面试时间：1h多

> 代码题部分答案：[链接](https://github.com/popring/demo/tree/master/interview/%E7%8C%AB%E7%9C%BC)

- 自我介绍

- 讲讲 vuex

- 跨域？jsonp实现原理？postMessage可以发送到服务器吗？

- 前端安全

- `xss`和 `csrf` 具体是什么情况，讲一下？如何防御？

- ```js
  class Foo {
    name = 'Foo'
  	a() { console.log(this.name) }
  	b = function() { console.log(this.name) }
  	c = () => console.log(this.name)
  }
  
  let f = new Foo()
  let b = { name: 'bar', a: f.a, b: f.b, c: f.c}
  b.a()
  b.b()
  b.c()
  ```

- ```js
  // 下面代码会输出什么，如果有问题，怎么改正。最少两种方法
  for (var i = 0; i < 3; i++) {
    setTimeout(function () {
      console.log(i)
    }, i * 100)
    console.log(i)
  }
  ```

- ```js
  var vue = {
    $on(event, callback) {
      // 开始敲你的代码
    },
    $emit(event) {
    	// 这里也一样 
    },
  }
  
  // 监听
  vue.$on('msg', function (a) {
    console.log(a)
  })
  vue.$on('msg', function (a, b) {
    console.log(a, b)
  })
  // 触发
  vue.$emit('msg', 1, 2)
  vue.$emit('msg', 1)
  ```

- 手写出栈入栈（不能使用数组）





有鱼智能科技 （深圳）

面试时间：30min

- 自我介绍
- 上拉刷新、下拉加载 如何实现的，难度在哪
- 如果遇到那种用户一直反复刷新的，应怎么做性能优化？防抖节流（面试官说这只是一种，还有别的，没赶上问）
- html 布局 垂直居中
- css 画一个三角形、圆形
- 看你简历有node项目，那你说说跨域方法？CORS是怎么实现的？请求头（没说上来具体叫啥）
- 你说跨域请求投值是 `*`，那这样可以携带cookie吗？（不能，只能设置指定的域，而且还需要`withCrendial`，前后端都需要配合）
- 如何实现继承：原型链、构造函数、组合继承、es6 extends
- this指向问题
- es6了解哪些
- Promise底层如何实现？generator 怎么用？
- Proxy 有了解吗？
- webpack 有做过配置吗？本地库替换为cdn、sass、less
- vue computed和watch 有什么区别？
- vue 传值方法有哪些？父传子、子传父、兄弟组件传值、vuex、sessionStorage、localStorage
- sessionStorage 能跨页面使用吗？localStorage用在哪些地方？
- vuex 用过哪些方法？
- vue 可持续化组件是用的哪个？`keep-alive`
- 做过的性能优化
- 如何设计移动端和PC端共用一套页面？媒体查询，面试官提示后更愿意听到`rem`
- 还有什么想问的



微医（杭州）

面试时间：45min

- 自我介绍，包括自己所做的一些项目
- vue 双向数据流了解吗？（这里理解错了，`v-model` 只是语法糖）
- vue 数据流和 react 数据流有什么区别
- 设计模式这块了解吗，比如观察者模式、发布/订阅模式这些区别是什么
- 跨域了解吗，`jsonp` 原理和缺点，CORS设置的请求头是什么？除了 `Access-Control-Allow-Origin` ，还有什么（当时思路走偏了，应该还包括 `Access-Control-Allow-Methods`、`xxx-Headers` `xxx-Credentials` 这类）
- 聊聊 `options` 请求
- 短时间内如果发送多次post请求，浏览器每次都会进行options请求检验吗（options 请求默认会有缓存）
- http缓存了解多少
- 如果不想用到强缓存，只想用协商缓存，我要怎么设置 cache-control
- 讲一下事件循环（这里我讲的有点问题）
- 按照之前你讲的，浏览器是执行完微任务就回去执行宏任务，往复一直循环，那么这样是不是就阻塞了其他的渲染进程
- 如果你了解浏览器底层相关知识，你可以从那个思路讲讲。
- 进程和线程区别
- webpack 了解吗
- 抛开一些使用层面上的，你觉得它是为了解决什么问题出来？（之前说了很多废话，但是重点就在嘴边没说出来，主要是解决模块化）
- 你谈到了 ES6的 import 和 CommondJS require，那你知道他们除了使用层面的区别，还有什么区别
- 这么想，如果在a模块引入了b模块，同时在b模块又引入了a模块，那么在`import`和`require`表现又分别是什么
- 如果让你设计一个webpack你会怎么考虑
- 反问阶段

