---
title: 备战校招第十一天
date: 2020-08-08 08:49:32
tags:
- 面试题
- js
categories:
- 备战
---



- `Object.keys` 和 `for...in` 区别

- 异步编程的几种方式

- `load` 事件 和 `DOMContentLoaded` 事件区别

- 箭头函数

- `for...of` 和`for...in` 

---

<!-- more -->



## `Object.keys` 和 `for...in` 区别

`Object.keys` 不能遍历原型上的属性

`for...in`  可遍历原型链上的可枚举属性

```js
function Person(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Person.prototype.hobbies = ["eat"];
let p = new Person();
// 不遍历原型上的属性
console.log(Object.keys(p)); // [ 'name', 'age' ]
// 可遍历原型链上的可枚举属性
for (let item in p) {
  console.log(item); // name age hobbies
}
```



## 异步编程的几种方式

### 回调函数

### 事件监听

### Promise

### Generator

### async/await

### 发布订阅



## `load` 事件 和 `DOMContentLoaded` 事件区别

### `load` 事件

> 下面代码具有相同含义，只是写法不同，具体查看文章，备战校招第九天 - DOM事件类 - DOM事件级别
>
> ```js
> window.addEventListener('load', (event) => {
>   console.log('page is fully loaded');
> });
> 
> // 大家可能更熟这种写法
> window.onload = function() {
>   console.log('page is fully loaded');
> }
> ```

当整个页面所依赖的资源（样式表、图片、子框架等）加载完毕触发 `load` 事件。



### `DOMContentLoaded` 事件

> ```js
> window.addEventListener("DOMContentLoaded", function() {
>   console.log(`window.addEventListener("DOMContentLoaded") 事件`);
> })
> ```

当初始的HTML文档完全加载和解析完成，无需等待图片等资源加载完毕，就可以触发 `DOMContetnLoaded` 事件。注意：**`DOMContentLoaded`** 事件必须等待其所属script之前的样式表加载解析完成才会触发。



### 顺序

- `DOMContentLoaded` 优先执行
- `load` ，而`load`事件中的 `window.onload` 和 `window.addEventListener("load")` 两种写法，则是代码中哪个靠前，哪个先执行（按照顺序执行）



## 箭头函数

箭头函数相比函数表达式更加简洁，并且没有`自己的this`、`constructor`、`arguments`、`super`或`new.target`。主要适用在一些需要匿名函数的地方，且不需要用到构造函数。

### 写法简洁

```js
// 1. 简单写法
var a = () => {
  console.log("arrow function");
};

// 2. 如果只需要一个参数，则可以省略圆括号
var b = (arg1) => {
  return arg1 + 1;
};

// 3. 若函数体内只有一句代码，还可以省略花括号
var c = (arg1, arg2) => arg1 + arg2;

// 剩下的都是按照这几种进行组合的方式，聪明的你一定知道如何做，想确定自己的想法，可以去参考下阮一峰老师的ES6入门书，链接在文章末尾

// 如若需要一行代码返回对象，需要用圆括号包起来，防止产生歧义致使没有产生理想的结果
var d = () => ({a: 1})
```

### 注意事项

1. 没有自己的 this 指向，但在定义时就确定了this指向，而`function` 只有在运行时才会确定this指向。
2. 如果使用 call、apply、bind 调用，只能传递参数，第一个参数`this`则会忽略。
3. 没有构造函数，所以不能使用 new 来创建实例，否则会抛出一个异常（提示没有构造函数）。
4. 没有 prototype 属性。
5. 不可以使用`yield`命令，因此箭头函数不能用作 Generator 函数。
6. 没有 arguements 对象，可以用 es6 rest参数 代替。



## `for...of` 和`for...in` 

### for...of

- 可迭代数组、类数组、String、Map、Set、arguements、DOM 集合等

- 如果数组过大，执行效率低于传统for循环(`for(let i=0; i<arr.length; i++)`)

- 不会迭代原型上的属性。

- 遍历对象需要可以和 `Object.entries()`结合使用。

```js
const obj = {
  a: 1,
  b: 22,
  c: 3,
  d: 44,
};
for (const [key, value] of Object.entries(obj)) {
  console.log("key :>> ", key);
  console.log("value :>> ", value);
}
```

### for...in

> **`for...in`语句**以任意顺序遍历一个对象的除[Symbol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)以外的[可枚举](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Enumerability_and_ownership_of_properties)属性。for...in迭代是无序的。
>
> **提示：**`for...in`不应该用于迭代一个 [`Array`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Array)，其中索引顺序很重要。

注意

- `for..in` 会迭代原型上的可迭代属性，如若只需迭代自身属性，可以使用 [`getOwnPropertyNames()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/getOwnPropertyNames) 或 [`hasOwnProperty()`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/hasOwnProperty) 来确定属性是否为自身的属性。
- 如果使用 `for...in` 迭代数组，效率远低于 `for...of`

### 两者区别

无论是`for...in`还是`for...of`语句都是迭代一些东西。它们之间的主要区别在于它们的迭代方式。

[`for...in`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/for...in) 语句以任意顺序迭代对象的[可枚举属性](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Enumerability_and_ownership_of_properties)。

`for...of` 语句遍历[可迭代对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Guide/Iterators_and_Generators#Iterables)定义要迭代的数据。





## 参考

[阮一峰老师的ES6入门](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/function#%E7%AE%AD%E5%A4%B4%E5%87%BD%E6%95%B0)



